### 11.Распространенные типы уязвимостей и атак на блокчейн-сети.
1. **Атака 51%**

    Название атаки исходит прямиком из экономики, где компания или лицо, имеющее более 50% акций компаний обладает контрльным пакетом акций. 
    Атака заключается в сговоре более половины владельцев всего включенного вычислительного оборудования.
    Такие условия позволяют хакеру провести атаку double-spending, при которой он может потратить большую сумму, чем есть у него в кошельке. 
    В итоге происходит захват блокчейна, а все средства участников переходят в собственность хакеров. В крупных сетях шанс проведения такой 
    атаки в несколько раз ниже из-за большого количества участников и дорогостоящего оборудования.
    
2. **Атака Eclipse**

    Атака заключается в отделенеии отдельного нода или группы нодов от сети, и перенаправлении запросов этих нодов на собственные. 
    Что позволяет злоумышленнику совершать транзакции от лица пользователя в свою пользу. 
    То есть злоумышленнику не нужно взламывать сеть целиком, достаточно ограничить небольшую группу узлов. Для блокировки нода используется 
    ботнет или фантомная сеть для заполнения узла IP-адресами для синхронизации при следующем подключении.
    Последствиями атаки затмения обычно являются атаки двойного расхода, о котором уже было сказано выше, а также нарушение питания майнера, 
    когда взломанный пользователь тратит электроэнергию и время на решение задач искусственных блоков, не существующих в реальной сети блокчейна.
    
3. **Отказ в обслуживании** 

    Так называемые DDoS-атаки строятся на отправке большого количества идентичных запросов. У Биткоина есть встроенная защита для подобных случаев. 
    Например, размер блоков и скриптов в сети ограничен, что усложняет возможность засорения пулов памяти нодов. Помимо этого, количество подписей 
    для проверки и запросов проверки мультиключей также лимитировано.
    
    

### 19.Проблема двойной траты, параметры транзакции, пропускная способность сети.

1. **Проблема двойной траты** 

    Две транзакции могут пойти абсолютно разными путями. И транзакция, которая была инициирована первой, может дойти до получателя позже, 
    потому что шла более длинным путём. Так получается двойное расходование , когда одни и те же деньги были отправлены сразу друг адресатам, 
    о чем они даже не догадаются. Решается данная проблема наличием пула неподтвержденных транзакций.
    
2. **Параметры транзакции**
    
    Для работы транзакции используется публичный ключ и приватный ключ. 
    Публичный ключ — это некая фраза из цифр и символов, доступная к просмотру всем желающим. Если провести аналогию с биткоином, то 
    публичный ключ — это номер кошелька, который можно отправить кому угодно для перевода средств.
    Приватный ключ — это самое ценное. С помощью него подписываются все транзакции в пределах личного кошелька, а поэтому его нужно 
    хранить в конфиденциальном месте. Например, как пароли от онлайн-банков.

3. **Пропускная способность сети**

    Если криптовалюты хотят конкурировать с централизованными системами, им нужно  повысить пропускную способность. 
    А для этого — ускорить синхронизацию узлов. Proof of History (PoH) — это алгоритм синхронизации блокчейна. В нем есть внутренние часы, 
    которые показывают одинаковое время на всех узлах. Узлы сети работают по расписанию. Благодаря синхронизации они могут проверить 
    время между операциями в блокчейне. Чтобы достигнуть консенсуса, узлы должны обменяться информацией — синхронизироваться. 
    Это может занимать до 40 секунд в зависимости от скорости передачи данных между узлами. Скорость синхронизации влияет на пропускную 
    способность блокчейна. Чем она быстрее, тем больше транзакций в секунду обрабатывает сеть.



